 Greetings, have assembled an exciting program of computational linguistics research. gratitude.
 great asset to any conference! (Publicity Chair), and Jonathan May (Social Media Chair). suggestions and timelines.
 (Supporter). Thanks for your extremely valuable contributions! leading venue for computational linguistics research! Kevin Knight Information Sciences Institute, University of Southern California NAACL HLT 2016 General Chair Association for Computational Linguistics: Human Language Technologies! went smoothly.
 Among these, the area chairs recognized 120 as best reviewers. reviewers had more than four papers to review.
 among the reviewers, and the author response to the initial reviews. reviewing cycle.
 ten TACL papers will be presented at the conference.
 Best Short Paper Improving sentence compression by learning to predict gaze Sigrid Klerke, Yoav Goldberg and Anders S X gaard Short Paper, Runners Up Patterns of Wisdom: Discourse-Level Style in Multi-Sentence Quotations Kyle Booten and Marti A. Hearst A Joint Model of Orthography and Morphological Segmentation Ryan Cotterell, Tim Vieira and Hinrich Sch X tze Best Long Papers Learning to Compose Neural Networks for Question Answering Jacob Andreas, Marcus Rohrbach, Trevor Darrell and Dan Klein Long Paper, Runners Up Orhan Firat, Kyunghyun Cho and Yoshua Bengio Black Holes and White Rabbits: Metaphor Identification with Visual Features Ekaterina Shutova, Douwe Kiela and Jean Maillard formatting for submission and final versions. Many talks to all of them! We look forward to an exciting conference! NAACL HLT 2016 Program Co-Chairs Ani Nenkova, University of Pennsylvania Owen Rambow, Columbia University General Chair Kevin Knight, USC Information Sciences Institute Program Co-chairs Ani Nenkova, University of Pennsylvania Owen Rambow, Columbia University Workshop Co-chairs Radu Soricut, Google Adri X  de Gispert, SDL Local Sponsorship Chair Julie Medero, Harvey Mudd College Tutorial Co-chairs Mohit Bansal, TTI Chicago Alexander M. Rush, Harvard University Demonstration Co-chairs Mark Finlayson, Florida International University Sravana Reddy, Wellesley College John DeNero, University of California, Berkeley Publication Co-chairs Adam Lopez, University of Edinburgh Margaret Mitchell, Microsoft Research Local Arrangements Chair Priscilla Rasmussen, ACL Business Manager Student Research Workshop Co-chairs Student Co-chairs Faculty Advisors Publicity Chair Wei Xu, University of Pennsylvania Social Media Chair Jonathan May, USC Information Sciences Institute Website Chair Jason Riesa, Google Student Volunteer Coordinator Aliya Deri, USC Information Sciences Institute Program Co-chairs Ani Nenkova, University of Pennsylvania Owen Rambow, Columbia University Area Chairs Mohit Bansal, TTI-Chicago Regina Barzilay, MIT Eduardo Blanco, University of North Texas Asli Celikyilmaz, Microsoft Cristian Danescu-Niculescu-Mizil, Cornell University Markus Dreyer, Amazon Chris Dyer, Carnegie Mellon University Jacob Eisenstein, Georgia Institute of Technology Micha Elsner, The Ohio State University Eric Fosler-Lussier, The Ohio State University Alexander Fraser, University of Munich Michel Galley, Microsoft Research Kevin Gimpel, Toyota Technological Institute at Chicago Dilek Hakkani-T X r, Microsoft Research Helen Hastie, Heriot-Watt University Yulan He, Aston University Dirk Hovy, University of Copenhagen Heng Ji, Rensselaer Polytechnic Institute Jing Jiang, Singapore Management University Annie Louis, University of Essex Chin-Yew Lin, Microsoft Research Margaret Mitchell, Microsoft Research Alessandro Moschitti, Qatar Computing Research Institute, HBKU Hwee Tou Ng, National University of Singapore Viet-An Nguyen, Facebook Mari Ostendorf, University of Washington Marius Pasca, Google Slav Petrov, Google Dan Roth, University of Illinois Alexander Rush, Harvard University Kenji Sagae, KITT.AI Giorgio Satta, University of Padua Hinrich Schuetze, LMU Munich William Schuler, the Ohio State University Mihai Surdeanu, University of Arizona Kristina Toutanova, Microsoft Research Byron Wallace, University of Texas at Austin Xiaojun Wan, Peking University Furu Wei, Microsoft Research Dekai Wu, Hong Kong University of Science and Technology Fei Xia, University of Washington Reviewers laar, David Burkett, Jill Burstein, Benjamin B X rschinger. Benoit Crabb X , Danilo Croce, Heriberto Cuayahuitl.
 liott, Ramy Eskander.
 Fumiyo Fukumoto.
 Guzm X n, Carlos G X mez-Rodr X guez.
 Hulden, Rebecca Hwa, Seung-won Hwang.
 Ryu Iida, Kenji Imamura, Abe Ittycheriah, Mohit Iyyer. Luong.
 Joakim Nivre, Hiroshi Noji, Joel Nothman.
 Prabhakaran, Daniel Preo  X tiuc-Pietro, Emily Prud X  X ommeaux, Matthew Purver. Roth, Benjamin Roth, Johann Roturier, Alla Rozovskaya, Josef Ruppenhofer. Anders S X gaard.
 Yulia Tsvetkov, Zhaopeng Tu, Marco Turchi, Ferhan Ture, Oscar T X ckstr X m. Kiyotaka Uchimoto, Raghavendra Udupa, Lyle Ungar, Masao Utiyama. Vlachos, Svitlana Volkova, Clare Voss, Ivan Vuli  X  c. Fai Wong, Jian Wu, Hua Wu, Joern Wuebker.
 Wenduan Xu.
 Best Reviewers Angeli.
 Bisazza, Graeme Blackwood, Gemma Boleda, Florian Boudin. Maria Ciobanu, Jon Clark, Trevor Cohn, Danilo Croce.
 Downey, Gabe Doyle, Mark Dras, Greg Durrett.
 Steffen Eger, Jason Eisner, Michael Elhadad.
 Francis Ferraro, Mikel Forcada, James Foulds.
 Matt Gardner, Dan Garrette, Yvette Graham, Dmitriy Genzel. Barry Haddow, Matthias Hagen, David Hall, Mohammed Hasanuzzaman, Kai Hong. Mohit Iyyer.
 Yangfeng Ji, Anders Johannsen, Mahesh Joshi, Dan Jurafsky. Yannis Korkontzelos, Roland Kuhn, Shankar Kumar, Jonathan K. Kummerfeld. Tomer Levinboim, Rivka Levitan, Omer Levy, Junyi Jessy Li. Nie, Joel Nothman.
 Stephan Oepen, Myle Ott.
 Ashequl Qadir.
 set.
 Akihiro Tamura, Joel Tetreault, Kapil Thadani, Ivan Titov, Marco Turchi. Raghavendra Udupa. Clare Voss, Ivan Vulic.
 Min Yang. prevention is still limited.
 primarily only on structured data.
 laborations with oncologists from Massachusetts General Hospital (MGH). methods for information extraction.
 interested in the evaluation of NLP systems.
 Flexible Non-Terminals for Dependency Tree-to-Tree Reordering Multi-Source Neural Translation Controlling Politeness in Neural Machine Translation via Side Constraints lation Neural Network-Based Abstract Generation for Opinions and Arguments Timeline Summarization Entity-balanced Gaussian pLSA for Automated Comparison Automatic Summarization of Student Course Feedback Knowledge-Guided Linguistic Rewrites for Inference Rule Verification Abstractive Sentence Summarization with Attentive Recurrent Neural Networks Integer Linear Programming for Discourse Parsing A Diversity-Promoting Objective Function for Neural Conversation Models Multi-domain Neural Network Language Generation for Spoken Dialogue Systems A Long Short-Term Memory Framework for Predicting Humor in Dialogues Conversational Flow in Oxford-style Debates Counter-fitting Word Vectors to Linguistic Constraints Grounded Semantic Role Labeling 149 Black Holes and White Rabbits: Metaphor Identification with Visual Features Stating the Obvious: Extracting Visual Common Sense Knowledge Recurrent Neural Network Grammars LSTM CCG Parsing Supertagging With LSTMs Named Entity Recognition Neural Architectures for Named Entity Recognition 260 Dynamic Feature Induction: The Last Gist to the State-of-the-Art Drop-out Conditional Random Fields for Twitter with Huge Mined Gazetteer Joint Extraction of Events and Entities within a Document Context Joint Event Extraction via Recurrent Neural Networks Top-down Tree Long Short-Term Memory Networks Recurrent Memory Networks for Language Modeling Distinguishing Literal and Non-Literal Usage of German Particle Verbs Phrasal Substitution of Idiomatic Expressions Networks Grammatical error correction using neural machine translation Multimodal Semantic Learning from Child-Directed Input Expectation-Regulated Neural Model for Event Mention Extraction Agreement on Target-bidirectional Neural Machine Translation Psycholinguistic Features for Deceptive Role Detection in Werewolf Individual Variation in the Choice of Referential Form Joint Learning Templates and Slots for Event Schema Induction Inferring Psycholinguistic Properties of Words Shift-Reduce CCG Parsing using Neural Network Models Online Multilingual Topic Models with Multi-Level Hyperpriors Bidirectional RNN for Medical Event Detection in Electronic Health Records The Sensitivity of Topic Coherence Evaluation to Topic Cardinality Transition-Based Syntactic Linearization with Lookahead Features Breaking the Closed World Assumption in Text Classification Co-occurrence Building Chinese Affective Resources in Valence-Arousal Dimensions Improving event prediction by representing script participants Structured Prediction with Output Embeddings for Semantic Image Annotation Large-scale Multitask Learning for Machine Translation Quality Estimation Conversational Markers of Constructive Discussions Cross-lingual Wikification Using Multilingual Embeddings Probabilistic Models for Learning a Semantic Parser Lexicon Weighting Finite-State Transductions With Neural Context ical Transformations Phonological Pun-derstanding A Joint Model of Orthography and Morphological Segmentation Syntactic Parsing of Web Queries with Question Intent Visualizing and Understanding Neural Models in NLP fication Weak Semi-Markov CRFs for Noun Phrase Chunking in Informal Text Generation from Abstract Meaning Representation using Tree Transducers Natural Language Communication with Robots Inter-document Contextual Language model Ultradense Word Embeddings by Orthogonal Transformation Clustering for Simultaneous Extraction of Aspects and Features from Reviews Dynamic Entity Representation with Max-pooling Improves Machine Reading Multilingual Relation Extraction using Compositional Universal Schema Effective Crowd Annotation for Relation Extraction 897 DAG-Structured Long Short-Term Memory for Semantic Compositionality Bayesian Supervised Domain Adaptation for Short Text Similarity An Attentional Model for Speech Translation Without Transcription tion Classification LSTM Neural Reordering Feature for Statistical Machine Translation A Novel Approach to Dropped Pronoun Translation Learning Global Features for Coreference Resolution Search Space Pruning: A Simple Solution for Better Coreference Resolvers Unsupervised Ranking Model for Entity Coreference Resolution Embedding Lexical Features via Low-Rank Tensors The Role of Context Types and Dimensionality in Learning Word Embeddings Improve Chinese Word Embeddings by Exploiting Internal Structure Assessing Relative Sentence Complexity using an Incremental CCG Parser Geolocation for Twitter: Timing Matters Fast and Easy Short Answer Grading with High Accuracy Interlocking Phrases in Phrase-based Statistical Machine Translation Eyes Don X  X  Lie: Predicting Machine Translation Quality Using Eye Movement Making Dependency Labeling Simple, Fast and Accurate Sentiment Composition of Words with Opposing Polarities Learning a POS tagger for AAVE-like language PIC a Different Word: A Simple Model for Lexical Substitution in Context Patterns of Wisdom: Discourse-Level Style in Multi-Sentence Quotations Right-truncatable Neural Word Embeddings MAWPS: A Math Word Problem Repository Cross-genre Event Extraction with Knowledge Enrichment Emergent: a novel data-set for stance classification BIRA: Improved Predictive Exchange Word Clustering Integrating Morphological Desegmentation into Phrase-based Decoding Sparse Bilingual Word Representations for Cross-lingual Lexical Entailment Consensus Maximization Fusion of Probabilistic Information Extractors Simple, Fast Noise-Contrastive Estimation for Large RNN Vocabularies Automatically Inferring Implicit Properties in Similes Visual Storytelling PRIMT: A Pick-Revise Framework for Interactive Machine Translation K -Embeddings: Learning Conceptual Embeddings for Words using Context Reranking Semi-supervised Question Retrieval with Gated Convolutions Minimal Feature Engineering Multilingual Language Processing From Bytes Part-of-Speech Tagging for Historical English Statistical Modeling of Creole Genesis Shallow Parsing Pipeline -Hindi-English Code-Mixed Social Media Text Bilingual Learning of Multi-sense Embeddings with Discrete Autoencoders Learning Distributed Representations of Sentences from Unlabelled Data Retrofitting Sense-Specific Word Vectors Using Parallel Text End-to-End Argumentation Mining in Student Essays Cross-Domain Mining of Argumentative Text through Distant Supervision A Study of the Impact of Persuasive Argumentation in Political Debates Lexical Coherence Graph Modeling Using Word Embeddings Using Context to Predict the Purpose of Argumentative Writing Revisions Learning Natural Language Inference with LSTM Activity Modeling in Email Clustering Paraphrases by Word Sense Hierarchical Attention Networks for Document Classification Dependency Based Embeddings for Sentence Classification Tasks Deep LSTM based Feature Mapping for Query Classification Improving sentence compression by learning to predict gaze Learning to Compose Neural Networks for Question Answering
Sunday, June 12, 2016 18:00 X 21:00 Welcome reception, Pavilion
Monday, June 13, 2016 7:30 X 8:45 Breakfast, Pavilion 9:00 X 9:15 Welcome, Grande Ballroom Kevin Knight, Ani Nenkova, Owen Rambow 9:15 X 10:30 Invited talk: "How can NLP help cure cancer?" Regina Barzilay 10:30 X 11:00 Coffee break, Pavilion 11:00 X 12:30 Session 1 1A. Machine translation Metrics Yvette Graham and Qun Liu 11:20 X 11:40 Flexible Non-Terminals for Dependency Tree-to-Tree Reordering John Richardson, Fabien Cromier X s, Toshiaki Nakazawa and Sadao Kurohashi Translation Akiva Miura, Graham Neubig, Michael Paul and Satoshi Nakamura 12:00 X 12:10 Multi-Source Neural Translation Barret Zoph and Kevin Knight Rico Sennrich, Barry Haddow and Alexandra Birch
Monday, June 13, 2016 (continued) Joint Model of Translation Colin Cherry 1B. Summarization Lu Wang and Wang Ling ries and Images for Timeline Summarization William Yang Wang, Yashar Mehdad, Dragomir R. Radev and Amanda Stent 11:40 X 12:00 Entity-balanced Gaussian pLSA for Automated Comparison Danish Contractor, Parag Singla and Mausam 12:00 X 12:10 Automatic Summarization of Student Course Feedback Wencan Luo, Fei Liu, Zitao Liu and Diane Litman Prachi Jain and Mausam Sumit Chopra, Michael Auli and Alexander M. Rush 1C. Dialog 11:00 X 11:20 Integer Linear Programming for Discourse Parsing J X r X my Perret, Stergos Afantenos, Nicholas Asher and Mathieu Morey Jiwei Li, Michel Galley, Chris Brockett, Jianfeng Gao and Bill Dolan Su, David Vandyke and Steve Young Dario Bertero and Pascale Fung
Monday, June 13, 2016 (continued) 12:10 X 12:20 Conversational Flow in Oxford-style Debates Justine Zhang, Ravi Kumar, Sujith Ravi and Cristian Danescu-Niculescu-Mizil 12:20 X 12:30 Counter-fitting Word Vectors to Linguistic Constraints Rojas-Barahona, Pei-Hao Su, David Vandyke, Tsung-Hsien Wen and Steve Young 12:30 X 2:00 Lunch break 2:00 X 3:30 Session 2 2A. Language and Vision 2:00 X 2:20 Grounded Semantic Role Labeling Shaohua Yang, Qiaozi Gao, Changsong Liu, Caiming Xiong, Song-Chun Zhu and Joyce Y. Chai Ekaterina Shutova, Douwe Kiela and Jean Maillard Learning dran dings Spandana Gella, Mirella Lapata and Frank Keller 3:20 X 3:30 Stating the Obvious: Extracting Visual Common Sense Knowledge Mark Yatskar, Vicente Ordonez and Ali Farhadi
Monday, June 13, 2016 (continued) 2B. Parsing and Error States [TACL] Ashish Vaswani and Kenji Sagae 2:20 X 2:40 Recurrent Neural Network Grammars Chris Dyer, Adhiguna Kuncoro, Miguel Ballesteros and Noah A. Smith works Wenduan Xu, Michael Auli and Stephen Clark 3:00 X 3:20 LSTM CCG Parsing Mike Lewis, Kenton Lee and Luke Zettlemoyer 3:20 X 3:30 Supertagging With LSTMs Ashish Vaswani, Yonatan Bisk, Kenji Sagae and Ryan Musa 2C. Named Entity Recognition Understanding and Named Entity Recognition Wencan Luo and Fan Yang Learning Knight and Daniel Marcu 2:40 X 3:00 Neural Architectures for Named Entity Recognition Guillaume Lample, Miguel Ballesteros, Sandeep Subramanian, Kazuya Kawakami and Chris Dyer 3:00 X 3:20 Dynamic Feature Induction: The Last Gist to the State-of-the-Art Jinho D. Choi Eunsuk Yang, Young-Bum Kim, Ruhi Sarikaya and Yu-Seop Kim 3:30 X 4:00 Coffee break, Pavilion
Monday, June 13, 2016 (continued) 4:00 X 5:00 Session 3 3A. Event detection 4:00 X 4:20 Joint Extraction of Events and Entities within a Document Context Bishan Yang and Tom M. Mitchell tion [TACL] Bishan Yang, Claire Cardie, and Peter Frazier 4:40 X 5:00 Joint Event Extraction via Recurrent Neural Networks Thien Huu Nguyen, Kyunghyun Cho and Ralph Grishman 3B. Language Models 4:00 X 4:20 Top-down Tree Long Short-Term Memory Networks Xingxing Zhang, Liang Lu and Mirella Lapata 4:20 X 4:40 Recurrent Memory Networks for Language Modeling Ke Tran, Arianna Bisazza and Christof Monz els Yangfeng Ji, Gholamreza Haffari and Jacob Eisenstein
Monday, June 13, 2016 (continued) 3C. Non Literal Language Iconicity Ekaterina Abramova and Raquel Fern X ndez Maximilian K X per and Sabine Schulte im Walde 4:40 X 5:00 Phrasal Substitution of Idiomatic Expressions Changsheng Liu and Rebecca Hwa 5:00 X 5:15 Break 5:15 X 6:00 One Minute Madness 6:00 X 8:00 Posters and Dinner Posters Leverage Financial News to Predict Stock Price Movements Using Word Embed-dings and Deep Neural Networks Yangtuo Peng and Hui Jiang Grammatical error correction using neural machine translation Zheng Yuan and Ted Briscoe Multimodal Semantic Learning from Child-Directed Input Angeliki Lazaridou, Grzegorz Chrupa X a, Raquel Fern X ndez and Marco Baroni standing Hwang Expectation-Regulated Neural Model for Event Mention Extraction Ching-Yun Chang, Zhiyang Teng and Yue Zhang Monday, June 13, 2016 (continued) Agreement on Target-bidirectional Neural Machine Translation Lemao Liu, Masao Utiyama, Andrew Finch and Eiichiro Sumita Psycholinguistic Features for Deceptive Role Detection in Werewolf Codruta Girlea, Roxana Girju and Eyal Amir Individual Variation in the Choice of Referential Form Thiago Castro Ferreira, Emiel Krahmer and Sander Wubben Joint Learning Templates and Slots for Event Schema Induction Lei Sha, Sujian Li, Baobao Chang and Zhifang Sui Inferring Psycholinguistic Properties of Words Gustavo Paetzold and Lucia Specia fication Quan Liu, Wu Guo, Zhen-Hua Ling, Hui Jiang and Yu Hu Shift-Reduce CCG Parsing using Neural Network Models Bharat Ram Ambati, Tejaswini Deoskar and Mark Steedman Online Multilingual Topic Models with Multi-Level Hyperpriors Kriste Krstovski, David Smith and Michael J. Kurtz Dat Quoc Nguyen, Kairit Sirts, Lizhen Qu and Mark Johnson scription Dan Garrette and Hannah Alpert-Abrams Bidirectional RNN for Medical Event Detection in Electronic Health Records Abhyuday N Jagannatha and Hong Yu The Sensitivity of Topic Coherence Evaluation to Topic Cardinality Jey Han Lau and Timothy Baldwin Transition-Based Syntactic Linearization with Lookahead Features Ratish Puduppully, Yue Zhang and Manish Shrivastava Monday, June 13, 2016 (continued) Translation Output Hyun Kim and Jong-Hyeok Lee Verbs and Adjectives Roy Schwartz, Roi Reichart and Ari Rappoport Breaking the Closed World Assumption in Text Classification Geli Fei and Bing Liu works Ji Young Lee and Franck Dernoncourt tion Leveraging Label Co-occurrence Gakuto Kurata, Bing Xiang and Bowen Zhou ral Network Peilu Wang, Yao Qian, Frank K. Soong, Lei He and Hai Zhao tion Ngoc Thang Vu, Heike Adel, Pankaj Gupta and Hinrich Sch X tze Building Chinese Affective Resources in Valence-Arousal Dimensions Robert Lai and Xuejie Zhang Improving event prediction by representing script participants Simon Ahrendt and Vera Demberg Structured Prediction with Output Embeddings for Semantic Image Annotation and Francesc Moreno-Noguer Large-scale Multitask Learning for Machine Translation Quality Estimation Kashif Shah and Lucia Specia Conversational Markers of Constructive Discussions Vlad Niculae and Cristian Danescu-Niculescu-Mizil cross-modal maps Luana Bulat, Douwe Kiela and Stephen Clark xl Monday, June 13, 2016 (continued) Cross-lingual Wikification Using Multilingual Embeddings Chen-Tse Tsai and Dan Roth Deconstructing Complex Search Tasks: a Bayesian Nonparametric Approach for Extracting Sub-tasks Rishabh Mehrotra, Prasanta Bhattacharya and Emine Yilmaz 6:00 X 8:00 System Demonstrations Discourse Relations Amir Zeldes Instant Feedback for Increasing the Presence of Solutions in Peer Reviews Huy Nguyen, Wenting Xiong and Diane Litman Farasa: A Fast and Furious Segmenter for Arabic Ahmed Abdelali, Kareem Darwish, Nadir Durrani and Hamdy Mubarak Eye-tracking Ahmed Abdelali, Nadir Durrani and Francisco Guzm X n Linguistica 5: Unsupervised Learning of Linguistic Structure Jackson Lee and John Goldsmith Technologies New Dimensions in Testimony Demonstration David Traum ArgRewrite: A Web-based Revision Assistant for Argumentative Writings Fan Zhang, Rebecca Hwa, Diane Litman and Homa B. Hashemi Scaling Up Word Clustering Jon Dehdari, Liling Tan and Josef van Genabith Task Completion Platform Roman Holenstein, Minwoo Jeong, Omar Khan, Young-Bum Kim, Elizabeth Phillipe Robichaud, Alexandre Rochette, Logan Stromberg and Ruhi Sarikaya Monday, June 13, 2016 (continued) Student Workshop Posters An End-to-end Approach to Learning Semantic Frames with Feedforward Neural Network Yukun Feng, Yipei Xu and Dong Yu beddings suoka Argument Identification in Chinese Editorials Marisa Chow Vasu Sharma and Harish Karnick relations: The case of meronymy extraction Debela Tesfaye Gemechu, Michael Zock and Solomon Teferra Amir Pouran Ben Veyseh Data-driven Paraphrasing and Stylistic Harmonization Gerold Hintz Detecting "Smart" Spammers on Social Network Itti and Jianwei Lu Sindhi Raveesh Motlani
Tuesday, June 14, 2016 7:30 X 8:45 Breakfast, Pavilion 9:00 X 10:30 Session 4 4A. Semantic Parsing [TACL] Mark Steedman, and Mirella Lapata 9:20 X 9:40 Imitation Learning of Agenda-based Semantic Parsers [TACL] Jonathan Berant and Percy Liang 9:40 X 10:00 Probabilistic Models for Learning a Semantic Parser Lexicon Jayant Krishnamurthy [TACL] Methods Martin Riedl and Chris Biemann 4B. Morphology and Phonology 9:00 X 9:20 Weighting Finite-State Transductions With Neural Context Pushpendre Rastogi, Ryan Cotterell and Jason Eisner Learning Manaal Faruqui, Yulia Tsvetkov, Graham Neubig and Chris Dyer flectional Morphological Transformations Patrick Ziering and Lonneke van der Plas 10:00 X 10:20 Phonological Pun-derstanding Aaron Jaech, Rik Koncel-Kedziorski and Mari Ostendorf
Tuesday, June 14, 2016 (continued) 10:20 X 10:30 A Joint Model of Orthography and Morphological Segmentation Ryan Cotterell, Tim Vieira and Hinrich Sch X tze 4C. Various 9:00 X 9:20 Syntactic Parsing of Web Queries with Question Intent Yuval Pinter, Roi Reichart and Idan Szpektor 9:20 X 9:40 Visualizing and Understanding Neural Models in NLP Jiwei Li, Xinlei Chen, Eduard Hovy and Dan Jurafsky Language Text Classification Aditya Mogadala and Achim Rettinger Question Answering Shafiq Joty, Llu X s M X rquez and Preslav Nakov 10:20 X 10:30 Weak Semi-Markov CRFs for Noun Phrase Chunking in Informal Text Aldrian Obaja Muis and Wei Lu 10:30 X 11:00 Coffee break, Pavilion 11:00 X 12:30 Session 5
Tuesday, June 14, 2016 (continued) 5A. Generation Fine Alignment Hongyuan Mei, Mohit Bansal and Matthew R. Walter Jeffrey Flanigan, Chris Dyer, Noah A. Smith and Jaime Carbonell OpenStreetMap Carolin Haas and Stefan Riezler 12:00 X 12:20 Natural Language Communication with Robots Yonatan Bisk, Deniz Yuret and Daniel Marcu 12:20 X 12:30 Inter-document Contextual Language model Quan Hung Tran, Ingrid Zukerman and Gholamreza Haffari 5B. Sentiment 11:00 X 11:20 Ultradense Word Embeddings by Orthogonal Transformation Sascha Rothe, Sebastian Ebert and Hinrich Sch X tze Features Michael Wiegand, Marc Schulder and Josef Ruppenhofer Lu Chen, Justin Martineau, Doreen Cheng and Amit Sheth proach Michael Wiegand, Christine Bocionek and Josef Ruppenhofer Best X  X orst Scaling Svetlana Kiritchenko and Saif M. Mohammad
Tuesday, June 14, 2016 (continued) 5C. Knowledge Acquisition Chen-Tse Tsai and Dan Roth as Interlingua Derry Tanti Wijaya and Tom M. Mitchell Heike Adel, Benjamin Roth and Hinrich Sch X tze tra, Lucy Vanderwende, Pushmeet Kohli and James Allen Sosuke Kobayashi, Ran Tian, Naoaki Okazaki and Kentaro Inui 12:30 X 1:15 Lunch 1:15 X 2:15 Panel Discussion: How Will Deep Learning Change Computational Linguistics? 2:30 X 3:30 Session 6
Tuesday, June 14, 2016 (continued) 6A. Machine Translation II timization anism Orhan Firat, Kyunghyun Cho and Yoshua Bengio Model and Gholamreza Haffari 6B. Relation Extraction Patrick Verga, David Belanger, Emma Strubell, Benjamin Roth and Andrew Mc-Callum 2:50 X 3:10 Effective Crowd Annotation for Relation Extraction Daniel S. Weld Relations Hee-Geun Yoon, Hyun-Je Song, Seong-Bae Park and Se-Young Park 6C. Semantic Similarity Xiaodan Zhu, Parinaz Sobhani and Hongyu Guo 2:50 X 3:10 Bayesian Supervised Domain Adaptation for Short Text Similarity Md Arafat Sultan, Jordan Boyd-Graber and Tamara Sumner ilarity Measurement Hua He and Jimmy Lin 3:30 X 4:00 Break
Tuesday, June 14, 2016 (continued) 4:00 X 5:00 Session 7 7A. Machine Translation III 4:00 X 4:20 An Attentional Model for Speech Translation Without Transcription Cohn for Human Translation Classification Raphael Rubino, Ekaterina Lapshinova-Koltunski and Josef van Genabith ous Interpretation He He, Jordan Boyd-Graber and Hal Daum X  III Yiming Cui, Shijin Wang and Jianfeng Li 7B. Anaphora Resolution 4:00 X 4:20 A Novel Approach to Dropped Pronoun Translation Longyue Wang, Zhaopeng Tu, Xiaojun Zhang, Hang Li, Andy Way and Qun Liu 4:20 X 4:40 Learning Global Features for Coreference Resolution Sam Wiseman, Alexander M. Rush and Stuart M. Shieber Nafise Sadat Moosavi and Michael Strube 4:50 X 5:00 Unsupervised Ranking Model for Entity Coreference Resolution Xuezhe Ma, Zhengzhong Liu and Eduard Hovy
Tuesday, June 14, 2016 (continued) 7C. Word Embeddings I 4:00 X 4:20 Embedding Lexical Features via Low-Rank Tensors Mo Yu, Mark Dredze, Raman Arora and Matthew R. Gormley Oren Melamud, David McClosky, Siddharth Patwardhan and Mohit Bansal 4:40 X 5:00 Improve Chinese Word Embeddings by Exploiting Internal Structure Jian Xu, Jiawei Liu, Liangang Zhang, Zhengyu Li and Huanhuan Chen 5:00 X 5:15 Break 5:15 X 6:00 One-Minute Madness 6:00 X 8:00 Posters, Demos, and Snacks Posters Assessing Relative Sentence Complexity using an Incremental CCG Parser Bharat Ram Ambati, Siva Reddy and Mark Steedman ing Oph X lie Lacroix, Lauriane Aufrant, Guillaume Wisniewski and Fran X ois Yvon Geolocation for Twitter: Timing Matters Mark Dredze, Miles Osborne and Prabhanjan Kambadur Fast and Easy Short Answer Grading with High Accuracy Md Arafat Sultan, Cristobal Salazar and Tamara Sumner Interlocking Phrases in Phrase-based Statistical Machine Translation Ye Kyaw Thu, Andrew Finch and Eiichiro Sumita Tuesday, June 14, 2016 (continued) Eyes Don X  X  Lie: Predicting Machine Translation Quality Using Eye Movement Bouamor, Irina Temnikova and Stephan Vogel Making Dependency Labeling Simple, Fast and Accurate Tianxiao Shen, Tao Lei and Regina Barzilay Framework Matthieu Constant, Joseph Le Roux and Nadi Tomeh Sentiment Composition of Words with Opposing Polarities Svetlana Kiritchenko and Saif M. Mohammad tion Simone Filice and Alessandro Moschitti Learning a POS tagger for AAVE-like language Anna J X rgensen, Dirk Hovy and Anders S X gaard PIC a Different Word: A Simple Model for Lexical Substitution in Context Stephen Roller and Katrin Erk Corpora Kriste Krstovski and David Smith chine Translation Tomoya Mizumoto and Yuji Matsumoto Patterns of Wisdom: Discourse-Level Style in Multi-Sentence Quotations Kyle Booten and Marti A. Hearst Right-truncatable Neural Word Embeddings Jun Suzuki and Masaaki Nagata MAWPS: A Math Word Problem Repository Rik Koncel-Kedziorski, Subhro Roy, Aida Amini, Nate Kushman and Hannaneh Hajishirzi Cross-genre Event Extraction with Knowledge Enrichment Hao Li and Heng Ji Tuesday, June 14, 2016 (continued) Emergent: a novel data-set for stance classification William Ferreira and Andreas Vlachos BIRA: Improved Predictive Exchange Word Clustering Jon Dehdari, Liling Tan and Josef van Genabith Integrating Morphological Desegmentation into Phrase-based Decoding Mohammad Salameh, Colin Cherry and Grzegorz Kondrak proved Detection Junyi Jessy Li and Ani Nenkova Sparse Bilingual Word Representations for Cross-lingual Lexical Entailment Yogarshi Vyas and Marine Carpuat tive Dementia Locke, Richard Caselli and Graciela Gonzalez Consensus Maximization Fusion of Probabilistic Information Extractors Miguel Rodr X guez, Sean Goldberg and Daisy Zhe Wang Simple, Fast Noise-Contrastive Estimation for Large RNN Vocabularies Barret Zoph, Ashish Vaswani, Jonathan May and Kevin Knight Automatically Inferring Implicit Properties in Similes Ashequl Qadir, Ellen Riloff and Marilyn A. Walker Visual Storytelling and Margaret Mitchell PRIMT: A Pick-Revise Framework for Interactive Machine Translation Shanbo Cheng, Shujian Huang, Huadong Chen, Xin-Yu Dai and Jiajun Chen Cong Duy Vu Hoang, Trevor Cohn and Gholamreza Haffari works Matthew Francis-Landau, Greg Durrett and Dan Klein Tuesday, June 14, 2016 (continued) K -Embeddings: Learning Conceptual Embeddings for Words using Context Thuy Vu and D. Stott Parker Learning Composition Models for Phrase Embeddings [TACL] Mo Yu and Mark Dredze System Demonstrations Illinois Math Solver: Math Reasoning on the Web Subhro Roy and Dan Roth LingoTurk: managing crowdsourced tasks for psycholinguistics Florian Pusse, Asad Sayeed and Vera Demberg Sentential Paraphrasing as Black-Box Machine Translation Courtney Napoles, Chris Callison-Burch and Matt Post A Tag-based English Math Word Problem Solver with Understanding, Reasoning and Explanation Chao-Chun Liang, Kuang-Yi Hsu, Chien-Tsung Huang, Chung-Min Li, Shen-Yu Miao and Keh-Yih Su Cross-media Event Extraction and Recommendation Jiawei Han, William Wallace, James Hendler, Mei Si and Lance Kaplan SODA: Service Oriented Domain Adaptation Architecture for Microblog Catego-rization Sharmistha Jat and Deepali Semwal lation Alex Waibel Zara The Supergirl: An Empathetic Personality Recognition System Ho Yin Ricky Chan Kathaa: A Visual Programming Framework for NLP Applications Sharma Why Should I Trust You?": Explaining the Predictions of Any Classifier Marco Ribeiro, Sameer Singh and Carlos Guestrin Tuesday, June 14, 2016 (continued) Student Workshop Posters Devices Yoav Binoun Rohit Jain and Dipti Sharma Exploring Fine-Grained Emotion Detection in Tweets Jasy Suet Yan Liew and Howard Turtle Wei Yang, Jinghui Yan and Yves Lepage on Twitter Zeerak Waseem and Dirk Hovy Non-decreasing Sub-modular Function for Comprehensible Summarization and Dipti Misra Sharma Phylogenetic simulations over constraint-based grammar formalisms Andrew Lamont and Jonathan Washington Question Answering over Knowledge Base using Weakly Supervised Memory Net-works Sarthak Jain Using Related Languages to Enhance Statistical Language Models Anna Currey, Alina Karakanta and Jon Dehdari 8:00 X 10:00 Bayview Lawn Beach Social
Wednesday, June 15, 2016 7:30 X 8:45 Breakfast, Pavilion Ehud Reiter 10:15 X 10:45 Coffee break, Pavilion 10:45 X 12:15 Session 8 8A. Question Answering Md Arafat Sultan, Vittorio Castelli, and Radu Florian Answer Sentence Reranking Kateryna Tymoshenko, Daniele Bonadiman and Alessandro Moschitti 11:25 X 11:45 Semi-supervised Question Retrieval with Gated Convolutions moshenko, Alessandro Moschitti and Llu X s M X rquez 11:45 X 12:05 Parsing Algebraic Word Problems into Equations [TACL] Siena Dumas Ang Paragraph Vectors and Minimal Feature Engineering Dasha Bogdanova and Jennifer Foster
Wednesday, June 15, 2016 (continued) 8B. Multilingual Processing 10:45 X 11:05 Multilingual Language Processing From Bytes Dan Gillick, Cliff Brunk, Oriol Vinyals and Amarnag Subramanya dings Yuan Zhang, David Gaddy, Regina Barzilay and Tommi Jaakkola 11:25 X 11:45 Part-of-Speech Tagging for Historical English Yi Yang and Jacob Eisenstein 11:45 X 12:05 Statistical Modeling of Creole Genesis Yugo Murawaki Radhika Mamidi and Dipti M. Sharma 8C. Word Embeddings II Simon  X uster, Ivan Titov and Gertjan van Noord resentation Learning Littell, David Mortensen, Alan W Black, Lori Levin and Chris Dyer Felix Hill, Kyunghyun Cho and Anna Korhonen Felix Hill, KyungHyun Cho, Anna Korhonen, and Yoshua Bengio 12:05 X 12:15 Retrofitting Sense-Specific Word Vectors Using Parallel Text Allyson Ettinger, Philip Resnik and Marine Carpuat 12:15 X 1:00 Lunch
Wednesday, June 15, 2016 (continued) 1:00 X 2:00 NAACL business meeting, Grande Ballroom A 2:15 X 3:45 Session 9 9A. Argumentation and Discourse 2:15 X 2:35 End-to-End Argumentation Mining in Student Essays Isaac Persing and Vincent Ng Khalid Al-Khatib, Henning Wachsmuth, Matthias Hagen, Jonas K X hler and Benno Stein Amparo Elizabeth Cano-Basave and Yulan He 3:15 X 3:35 Lexical Coherence Graph Modeling Using Word Embeddings Mohsen Mesgar and Michael Strube Fan Zhang and Diane Litman 9B. Misc Semantics ments Eduardo Blanco and Zahra Sarabi 2:35 X 2:55 Learning Natural Language Inference with LSTM Shuohang Wang and Jing Jiang 2:55 X 3:15 Activity Modeling in Email Ashequl Qadir, Michael Gamon, Patrick Pantel and Ahmed Hassan Awadallah 3:15 X 3:35 Clustering Paraphrases by Word Sense Anne Cocos and Chris Callison-Burch
Wednesday, June 15, 2016 (continued) Niko Schenk and Christian Chiarcos 9C. Text Categorization 2:15 X 2:35 Hierarchical Attention Networks for Document Classification Zichao Yang, Diyi Yang, Chris Dyer, Xiaodong He, Alex Smola and Eduard Hovy 2:35 X 2:55 Dependency Based Embeddings for Sentence Classification Tasks Alexandros Komninos and Suresh Manandhar 2:55 X 3:15 Deep LSTM based Feature Mapping for Query Classification Yangyang Shi, Kaisheng Yao, Le Tian and Daxin Jiang Documents Rui Zhang, Honglak Lee and Dragomir R. Radev tence Classification Ye Zhang, Stephen Roller and Byron C. Wallace 3:45 X 4:15 Coffee break, Pavilion 4:15 X 5:45 Best paper awards 4:15 X 4:35 Improving sentence compression by learning to predict gaze Sigrid Klerke, Yoav Goldberg and Anders S X gaard tional Relationships Daum X  III 5:05 X 5:35 Learning to Compose Neural Networks for Question Answering Jacob Andreas, Marcus Rohrbach, Trevor Darrell and Dan Klein 5:35 X 5:45 Closing remarks
Wednesday, June 15, 2016 (continued)
